Edge City
Mafulu predstavlja odličan
primjer neuspjele kulture.
Mafulu su komunicirali
kompletno ritmičnim jezikom.
To je manje impresivno
nego što zvuči...
.. jer je njihov jezik sadržavao
samo jedan samoglasnik.
Također ako ste primijetili...
.. jedini instrumenti koje smo
uspjeli naći na zemlji su..
.. primitivni muzički instrumenti.
Mafului su imali dosta bubnjeva,
gitara, harmonika...
.. i slično ali nikakvih oružja ni alata.
Dakle imali su ritam, imali
su muziku..
.. ali nisu imali čekiće ni koplja
stoga su i izumrli.
Kako bilo, ovo nas dovodi u
zadnju sobu u obilasku...
.. i meni omiljenu...
.. halu Mitologije Nors.
Ovo je Odn,
glavno božanstvo Norsa.
Zvali su ga Ocem Svih.
A ove slike pokazuju neke
od Odnovih sinova.
To je Thor, bog Munje sa
njegovim moćnim čekićem.
A ovo je Baldur bog ljepote.
Tko je taj ružni tip?
Upravo sam htio na
njega doći.
To je Logi bog nestašluka.
Također su ga zvali Trickster.
Kao najmlađi sin Odna, Loki je
bio crna ovca obitelji.
Njegove konstantne šale su
bile neprekidni izvor sramote..
.. njegovom ocu i obitelji.
Bio je, drugim riječima, mali glupi brat.
A njegov ultimativni alat
je bilo ovo, maska.
Koji je napravio prije tisuće godina
da bi izazvao propast smrtnika.
Prema legendi onaj koji je
nosi nasljeđuje njegove moći.
Da li je istina?
- Ne, naravno da nije.
Da je i sam bi je nosio.
Ne to je metaforična alegorija..
.. Loki predstavlja ugušeni dio
nas a maska ga oslobađa.
Ovo je lijepo objašnjeno u
mojoj poznatoj knjizi.
Od svih bogova...
Oprostite, gospodine,
molim ne dirajte masku.
Od svih bogova Loki je bio jedini
koji se mogao mijenjati..
.. čak i pretvoriti se u ženu.
- Ženu? Zaključajte sinove i
kćerke kada on dođe.
Može se i tako reći.
Loki nije donio ništa osim
sramote svom ocu.
U stvari Loki je toliko bio problem...
da ga je Odn zaključao i
ostavio daleko ispod zemlje.
Nije!
Moj Bože...
Da ne zaboravite...
Očigledno se ne slažete
sa mojim teorijama.
Konačno.
Ovo je lažno.
- Da ali je dobar lažnjak.
Gospodine to je vlasništvo muzeja.
Oprosti zamijenit ćemo.
Što to radite?
Treba bih vam reći da patim
od vrtoglavice i imam advokata.
Gdje mi je tijelo? Dođi po mene.
Ne mrdaj!
Ne sviđa nam se ovdje.
Hvala što ste navratili.
- Navratili?
Gdje mi je maska?!
270 milja jugoistočno
od Edge Citya
Tko je sretna beba?
Oh Cler nevjerojatan je.
Dušo pogledaj ga.
Kažu da je vrlo napredan
za svoje godine.
Biti će genije, baš kao njegova
braća i sestre.
Mali Tommy počinje u lipnju
to je sljedeći tjedan, a Clancy..
je upravo imao svoju
prvu zabavu.
Dušo mislila sam da
sam čula kaka.
Dobar udarac, Clancy.
Opa, Kapetanu Gaćice, pazi kuda
ciljaš, treba mu to. U redu si?
Da.
Uzmi.
Dakle kada ćete vi imati jedno?
Dječak je.
I djevojčica.
Blizanci?
- I još jedan dečko.
Djevojčica, dječak, djevojčica...
U redu reći ću, prilično
sam osramoćena.
Čak i na spominjanje riječi "Beba" izgledao
si kao da si progutao šrafciger.
Kada sam vidio tu djecu
šrafciger zvuči odlično.
Dušo? Pomisli...
- Da.
Da imamo bebu imao bi sa
kim igrati igrice.
A- ha.
Hej!
Imao bi nekog za koga bi se vezao.
Vidi... Znam da si uznemirena mogu
li te pitati jedno pitanje?
Koje?
Tko je tvoja faca?
Dan, prestani, ozbiljna sam.
Tko je guska?
Ko je razjareni pas?
Ko je kanibal?
- Prestani.
Isuse, dušo.
- Vozim, vozim.
Dušo uspori znaš da ne mogu trčati
i ispričavati se u isto vrijeme.
Ma hajde, Tanja...
Nitko nije rekao da nećemo bebu..
.. samo sam rekao da neću
sad da imamo bebu.
Zašto ne? Zašto ne sada?
Zato...
Dušo... Tanja!
Hej, Otis, ima li mjesta u tvojoj kućici?
Idemo, to...
Hajde, hajde...
Gore!
To... Dobar si ti.
Ulazi!
Tretjak je na mreži za Sovjete.
Pol Hance ide prema golu... šutira.
Oh, kakva odbrana! Kakav povratak!
Oh po tri kobasice za sve...
I led je preplavljen sa
mačićima i šišmišima.
Što je ovo?
Otis? Koliko puta sam ti govorio?
Ako ćeš krasti nešto
kradi nešto vrijednije.
To je ono što tražimo.
Dođi ovamo, dođi.
Hvala, kompa, od tvojih
poljubaca mi je puno bolje.
Ti ne želiš bebu sada, zar ne?
On je to rekao.
Ja sam kralj!
Stari?
Mislio sam..
O Gospodaru Odn, vi ste to?
Jesi li našao svoju masku, Floki?
Našao sam masku, ali se
ispostavilo da je lažna.
Zašto se odmaraš na ovoj plaži?
Koristio sam samo par
trenutaka...
Budalaština!
Ta maska je prouzročila
dovoljno štete nad smrtnicima.
Proklet sam jer si je ti napravio.
Zašto jednostavno ne iskoristiš svoje
vidovito oko i kažeš mi gdje je.
Ovo je tvoja zabrljotina i počistit ćeš je.
Bog si i počni se ponašati
kao jedan.
Nađi tu masku prije nego
što te obaspem munjama!
Možeš li razmisliti dok ja odem
kod susjeda napraviti bebu?
Dušo dođi ovamo.
- Što je?
Vidi, pogledaj sve ove stvari.
Pokušavam ovo napraviti
deset godina svog života.
Pravim predstave...
Samo mi je potrebno još
vremena.
Shvaćam, u redu. Hoćeš
svoju predstavu.
Hoću da imaš svoj show,
tako si dobar.
Ali također, stvarno,
stvarno želim bebu.
Dakle, što ćemo raditi?
Hoću da naše dijete bude
ponosno na oboje.
I ako nam netko pita dijete čime se bavi
tvoja mama reći će da je ona poslovođa.
Reći će, super.
Onda kažu čime se bavi tvoj tata.
On kaže... on je... on je...
Bok dječaci i djevojčice, ja sam
Torpedo Torres.
Ovdje se vaši snovi ostvaruju.
Ovdje ima toliko zabave
za mene i vas.
Zamisli danju, zamisli noću
gledat ćeš crtiće po cijeli dan.
Evo ga jedan za tebe.
Halloween zabava je sutra.
Imaš li kostim?
- Ne.
- Možda možeš ići kao kornjača.
Hvala, Jack.
Ne mogu vjerovati da je
Jack ponovno unaprijeđen.
Kada me poslovođe pogledaju
u meni samo vide kornjaču.
Ako želiš promijeniti stvari moraš
ih natjerati da se promijene.
Jesi li ikada pričao sa glavnim.
- Daniel Mous? Ne znam.
Spremi se jer eno ga.
Oh moj Bože, nikada ne ruča ovdje.
Uvijek je prezauzet sa tim
što je Bog animacije.
Moraš otići tamo i reći ja sam
Timy i gulim ovaj kostim...
6 mjeseci i imam ideju za
show pa je moraš čuti.
Budi agresivan, čovječe. Ako te
buba ugrize, ugrizi ti nju.
Misliš kao ti što si?
- Začepi.
Možda bih trebao.
- Trebao što?
Otići do Daneila. Čovjek je.
- Tako je.
- Što mogu izgubiti?
Nemaš što za izgubiti, čovječe.
- Napravit ću to.
Jesi li lud?
Hej Torpedo Torres.
- Zdravo.
Mogu li ti pomoći ikako?
Zapravo, da, možeš.
U kornjača odijelu sam već neko vrijeme.
Ali ja sam učeni animator.
Išao sam u školu.
Imam ideju za show koju
moraš čuti. - Super. Pucaj.
Sada?
Što je rekao? - Da je moja ideja
loša ali su vrata uvijek otvorena.
- To je dobro.
- Ne.
Uvijek su otvorena da bi mogao
izbaciti ljude kao što sam ja.
Hajde Otis. Otis.
Hajde. Hajde dečko.
Hajde Otis.
- Hvala Otis.
Tako je divno i pažljivo.
Zato ćeš biti tako divan otac.
Što nosiš? - Mislio sam ići
kao žrtva vukodlaka ali...
Otis mi je upropastio masku.
Dušo imamo toliko stvari ovdje..
Što je sa tom stvari?
Ovo? Ne mogu ići sa ovim.
Sve što zamislim je zauzeto.
Ovo je najružnija ružna
stvar u Ružnogradu.
Bilo bi manje ružnije da ideš sa mnom.
Znam, ali ne mogu. Moram
završiti brošuru.
Znaš što?
- Ha?
Idi na zabavu, provedi se i kad
dođeš kući pričat ćeš mi.
Tako glupo.
Što?
Zar ne volite Noć Vještica?
Da vidim tvoju radnu propusnicu.
- Propusnicu.
Nema propusnice, nema zabave.
Gdje li je žena stavila tu propusnicu?
Propusnicu, a ne infuziju.
Oprostite, moja greška.
Možda mogu potražiti po
ostalim hlačama.
U redu.
Izvoli piće.
Ova zabava je sramota. Možeš li je
malo pogurati malo? - Otišao sam.
Idi, sredi ih.
Tko je taj zeleni tip?
Bolje se pokrij mlada damo,
možeš se prehladiti.
Na što li sam mislio?
Horhe?
- Silvia. Hvala ti Bože.
Sačekaj malo, kuda idu svi?
Dušo, kod kuće sam.
Hej što te je spopalo.
- Idemo saznati.
Bilo je super sinoć, Guru.
Bio si kralj ludosti.
Jesi li koristio holograme
za sve to?
Oh, Ivory, nisam znao
da to imaš u sebi.
Da, ni ja nisam.
Timmy Ivory?
- Da?
Daniel Mous bi te želio vidjeti u
svojoj kancelariji, imaš li vremena?
Ovo ima potencijala.
Dođi ovamo.
Ovo ima tu iskru koju
sam tražio.
Da ne ispadnem glup, ali
ovaj tip je nešto pravo.
Kako si došao do ovoga?
- Moj pas mi ga je donio.
Oh da. Kada bi znali odakle dolaze
odlične stvari išli bi svaki dan tamo.
Da.
Slušaj. Mislim da bi sa ovim
mogli nešto napraviti.
Što misliš o tome da se
preseliš na drugi kat?
Gdje je...
Otis! Znaš onu masku koju
si mi pokazao, drvenu.
Gdje je dečko?
Nađi je i odvest ću te da vidiš Venice.
Znaš onu slatku malu koju
si htio uvijek zaskočiti?
Da, mislim da bi ste
bili odličan par.
Ne znam. Ne biram dobermane.
Imam divne vijesti.
- Stvarno? Mislim da ih imam i ja.
Stvarno? Koje?
- Ti prvi.
Ne, ti prva.
Pogodi tko se preselio na
drugi kat?
To je super. Tako sam
ponosna na tebe.
Nadam se da je tako.
- Što da je tako?
Koja je tvoja vijest.
- Osjećam se čudno cijeli dan.
Nećeš vjerovati. Mislim da
sam možda...
Trudna.
Kako je to moguće?
To ne može biti. Ako nismo...
Gdje je kanta za smeće?
Gdje je?
Jel' to normalno? - Ne. I ono što je
najgore, nije pokriveno osiguranjem.
Dušo to je naša beba.
Bok...
Opa.
- Što je?
Mislim da mi je vodenjak pukao.
Stvarno?
Dječak je.
Pozdravi sina.
Bok sine, čekao sam devet
mjeseci da te upoznam.
Opa, ima silan stisak.
Bori se sa palcem zla.
Hej znaš li tko sam ja?
Ja sam tvoj tata.
Loki!
Evo je, beba. Vlasnik maske!
Gdje mi je moja maska?!
- Gospodine, morat ćete platiti za to.
Reklama je rekla da je autentična.
Jesu autentične. To su autentične
Nor pakistanske maske.
Ok, da razmislim. U što da
ga pretvorim.
Loki!
Tata?
Što radiš u ovom dućanu?
- Ništa..
Nemoj da bi se usudio lagati me.
Thor mi nikada nije priredio
ovakve neprilike.
Eto nas opet sa Thorom.
Thor, Thor, Thor..
Znaš što tata, ja nisam kao Thor.
Nikada neću biti kao Thor.
Samo želim... Možeš li me...
.. voljeti zbog onog što jesam a ne
zbog onoga što nisam.
- Ne, hoću da budeš
više kao Thor.
Izgubio sam dosta vremena
ovdje. Osjetio sam potres.
Dijete je rođeno od maske.
Beba je rođena od maske
to me čini ocem, ha?
Nađi je!
- Bebu ili masku?
Nađi bebu i naći ćeš masku.
- Tako je.
Tanja, jesi li vidjela Otisa?
- U svojoj novoj kućici je.
Tko je sretna bebica?
Sviđaju ti se i ovi.
Dušo, dušo. Računao je balone.
Izbrojao je 5 prstiju,
To je super dušo. Moram ići.
Provjeravaju napredak.
Moram završiti posao prije
nego što me otjera sa posla.
Hej. Što misliš? Da li bi gledao ovo?
Dušo znam da sam pitao
milijun puta...
.. da nisi vidjela onu masku.
Milijunti put ne. Zašto ti je
toliko potrebna?
Ne treba mi. Tko kaže da
mi treba? Ne treba mi.
Bok, tatice.
Hoćeš još jedan?
Ok, gledaj, gledaj.
Hoću biti više kao Thor.
Oh kakva šala.
Hej. To je moj uho-grlo-nos.
Odn misli da je tako poseban.
Halo.. Nitko te više i ne obožava.
Mogao sam i ja biti doktor.
Da vidimo sa kakvim se infektivnim
bolestima odrasli igraju.
Porodilište.
Ok, prvo ću pronaći magičnu
bebu onda u menzu.
Loki mora ubosti nekoga da bi
saznao nešto o ovom mjestu.
Pogodak.
Spremi bocu.
Držite se, biti će čupavo.
Ovo će više boljeti tebe nego mene.
Ok, počet ćemo sa 27 srpnjom.
Beba je rođena pod... Zašto je
toliko beba rođeno?
Tko si ti?
- Ti.
Ja?
- Tko?
Tim. Spava, spava.
Moraš li raditi danas? Zvali su
me iz kancelarije.
Šalju me u New York na tjedan dana.
Kuda ideš?
Žao mi je Daniel. Moja žena je morala
otići do grada zbog posla.
Samo na tjedan dana. A ja
moram čuvati tjedan dana.
Nisam znao da imaš dijete, razumijem.
Ali u nezgodno vrijeme.
Zvali su iz mreže. Hoće vidjeti
tvog zelenog do kraja tjedna.
Prepustit ću Chadu.
Ja ću.
- Što?
Rekao sam da moram biti kod kuće ali
nisam rekao da ne moram raditi.
Na njemu sam. I neću te iznevjeriti.
Super. Probaj odraditi tu iskru
koju sam vidio na Noći Vještica.
Ostavio sam sve telefone
na frižideru..
.. i moraš ga okupati prije spavanja.
Ali nemoj dozvoliti da mu
voda uđe u uši jer se malo otkači.
Ako postane mrzovoljan stavi ga u
stolicu i pusti Baby Mozart cd.
Ali nemoj ga stavljati ispred
TV-a zaglupit će.
Ako budeš imao problema idi do Batty
na kraju ulice, ima deset mačaka.
Moram li mu pasirati banane?
- Bit ćeš ti odličan.
Da se pozdravimo.
Mama te puno voli.
Ok. Voli mama i tebe.
Mama ja ne mogu ovo.
- Možeš.
Ne mogu.
Dušo? Povedi ga.
Bok.
- Dušo, povedi ga.
Dušo, povedi ga.
Bok.
- Bok.
U redu. Alvie. Ok.
Bit će nam super.
Vidi te lijepe boje.
Smiješno zar ne?
Pogledaj me. Sretan sam.
Sretan sam.
Ok, prijatelju. Samo smo ti
i ja u ovo jutro.
Igrat ćemo se. Uzbuđen si? Ok.
Hej, kompa, možeš li doći
ovdje sada, Daneil te traži?
Ne mogu sada, zaglavljen
sam sa djetetom.
Bolje smisli nešto, hoće
vidjeti crteže prije petka.
U redu. Napravit ću crteže sada i
poslat ću poslije ručka.
U redu.
- Ok, bok.
Hej, kompa, tata ima mali
posao za napraviti.
Možeš li biti dobar dečko
i pustiti ga?
Halo?
- Dušo?
Hej.
- Hej dušo kako si?
Pa, kako vam ide?
- Dobro, odlično.
Kako ide kod tebe?
- Dobro. Sviđa mu se.
Sada požuruje proizvodnju.
Pa kako je Alvie.
Jede li? Kako spava.
Sačekaj dušo. Netko te hoće čuti.
Bok. Kako je moj mali.
Nedostaješ mi. Hoću te izljubiti.
Ok, dušo. I on voli tebe.
Požuti kući. Bok.
Ok, bok.
Zar nije divno što njen
posao ide divno?
Da mamina karijera je..
Jesi li rekao mama?
O moj Bože, rekao si mama.
Možeš li reći tata ili dada?
To je super. Odlično ti ide.
Hajde reci dada. Dada.
- Majka.
Timmy Tiler.
Jesi li ti moja maskina beba?
Da?
- Dobar dan.
Mogu li ući?
Kakvo divno mjesto.
O Bože tako divan pod.
Vi ste prava osoba za koju je
izmišljen Usisivač 3000.
Ako ja ne očistim nitko neće.
Zato vam i treba Usisivač 3000.
To je dvostruko jači motor, snažno
usisava, dvostruko pokretljiv..
i tako je moćan da izvlači
prljavštinu iz prljavštine.
Da li je to sigurno?
Dozvolite mi da demonstriram.
- Zar ga ne trebate uključiti?
Ne.
Ovo je očajna demonstracija.
Zdravo ti mala ružna stvari.
Da vidimo da li si to ti.
Zavrti se, preobrati se,
promjeni se.. napravi nešto.
Ne.
Mislim da je vrijeme da upoznaš
najboljeg prijatelja muškarca.
Ne mislim na tebe, Otise.
Ok. Mama je rekla da to ne
radimo. Ali mama neće znati.
Oh, vidi.
Pripazi na njega, hoćeš li?
Bam.
Ne znam kako. Ne znam
što da ublažim.
Bijesan sam.
Da, da... Ne znam.
Da, sredio sam dijete.
Oh Bože nemaš pojma.
Isisao bi život iz tebe.
Ne znam zašto ih obožavam.
Zdravo policijo. Već sam vam rekao.
Moj sin se skače po zidovima.
Da! Po zidovima, kauču i tavanici.
Halo, halo!
Betty.
Nemoj stati sad.
- Da.
- Betty, treba mi tvoja pomoć.
Tim što nije uredu?
Tanja je rekla da ako mi zatreba...
.. ako vidim da nešto nije..
.. Alvie je, Alvie je..
Skakao je i smijao se
kao Pero Djetlić..
I pjevao je. - Dosta beba u
njegovim godinama pjeva.
Što?
Pokazat ću vam.
Ok idemo. Hajde. Pjevaj.
Hajde Alvie.
Napravi to.
Napravi to. Pjevaj!
Tim, on je beba.
- Upravo to kažem.
Ovdje sam da otpušim vaš tron.
Oh, Jason, budi moja beba.
Hajde. Potkači me.
Pokaži mi magiju.
Alvie spusti to dolje.
To je tatino.
Molim te spusti faks mašinu dolje.
Evo. Hoćeš malo soka?
U redu je. Eto ti Alvie.
Uzmi malo soka.
Ti voliš sok.
Vidiš, Alvie, tata te neće
povrijediti.
Kada bi me sad mogli vidjeti.
Da? - Da li bi ste željeli
malo čokolade.
Alvie, ti to ne bi napravio
tati, zar ne?
Ja sam tvoj tata. Možeš
li reći tata?
Dada?
Madre.
Ovo je ludilo.
Banzai.
Bija-baja bebo.
Oh, da.
Bok, bok.
Oh, pucanje.
Prestani. Ovo je ludilo.
Prestani.
Gotovo?
Hej, ja sam, Bride.
- Ulazi ovamo.
Ok. Pogledaj ovo.
Kakva slatka bebica. Smijem
li je pogledati?
Samo naprijed.
Hajde. Napravi nešto ludo?
- Da, napravi nešto ludo.
Prokletstvo, nije ni ova.
Hej, što to radiš?
- Ostavio sam ti paket u predsoblju.
Što se desilo?
Ti si mi ovo napravio. Znam
što radiš.
Pokušavaš ne izluditi.
Tvoj mali briljantni um neće stati
dok potpuno ne izludim.
Hajde, počni ponovo igrati.
Počni mi se poigravati sa umom.
Počni. Hajde!
Zašto se ne igraš sa mojim umom.
Možda ja ludim.
To je to! Prvo te vodim pedijatru.
Poslije te vodim istjerivaču vraga.
Tko si ti? O moje Bože...
Moj sin je vrag. Moj sin je vrag.
Oh moje Odn je on.
Lijepa mala vožnjica dok tatica
ima živčani slom.
Molim vas ostavite poruku.
Tanja, Baty je, rekla si da vodim
računa i da javim ako ima problema.
Mislim da postoji problem.
Nema parkiranja, to je staza
za hendikepirane.
Hej!
Stani. Ti!
Hej, što je to?
Ok, gdje je maska?
- Molim?
Maska, moja maska, gdje je?
- O čemu pričaš. Tko si ti?
Ja sam Loki, bog nestašluka.
- Da ja sam Ted, tata lude bebe.
Makni mi se sa puta. - Ta beba je
rođena pod maskom. Mojoj maskom.
Gdje je?!
- Rođena pod maskom, što?
Oh to objašnjava zašto
može tako pišati.
Sačekaj malo.
Ovo je moja beba.
Briga me za to. Vrati
mi moju masku.
Ne znam gdje je.
- Oh, stvarno.
Možda će ti ovo osvježiti pamćenje.
Loki!
- Tata?
Upozorio sam te. Nisi mi
ostavio drugi izbor.
Nemam vremena za ovo.
Vidi tata, evo ga Baldur.
Samo mi vrati masku.
Nemam je. Mislim da ju je
moj pas pojeo.
To je najstariji izgovor u knjizi. A ja
sam čitao stvarno stare knjige.
Ali ako želiš ovo na teži
način, neka tako bude.
Oh, dobar si.
Stvarno ćete rasturiti kraj.
Ali ja nemam vremena za ovo.
Iznevjerio si me zadnji put.
Moram završiti sa tobom.
- Tata, slušaj me. Držiš bebu.
Tišina. Ostavio si me bez izbora.
Izgubit ćeš svoje besmrtničke moći.
I zauvijek si prognan sa našeg svijeta.
Ne, saslušaj me. Ta beba je..
Lijepo.
Halo?
- Gdje si sada?
Tvoj sastanak počinje sada.
Upravo sam spalio Lokija.
Prestani. Gdje se nalaziš?
Pokupit ću te.
Dajem ti sastanak sa mrežama. A ti mi
vraćaš tako što kasniš 20 minuta.
Izgledajući kao odbjegli
mentalni bolesnik.
I sa djetetom.
Ha?
Ovo je Timmy Avori, on
je stvorio lik.
Pustit ću ga da vam on
nešto više kaže.
Tim?
Momci, mogu hodati.
Samo nije htio sjesti.
Tim, digni slušalicu.
Tim?
Batty je upravo zvala,
skroz je otkačila. Bože.
Zovi me istu sekundu kada
primiš ovu poruku.
Hej, ja sam.
Primio sam tvoju poruku.
Stvari su odlične ovdje.
Sredili smo Lokija.
To nije bitno.
Išao sam na sastanak za
predstavu danas.
Otpustili su me.
Ali je Alvie kakao. Dobro je.
Spasio me je. Bilo je nevjerojatno.
Glavno je da smo dobro.
Alvie je odlično.
Vrlo dobro. Alvie je odlično.
Volim te.
Tim? Jesi li to ti?
Tim?
Koji je zvao Odna?
Boga munje i svih bogova.
Loki?
Psst, probudit ćeš bebu.
- Oh, oprosti.
Loki, jesi li to ti?
Tim, što radiš tamo?
Izveo si ceremoniju prizivanja
sam? - Da obratiš pažnju.
Ali nemaš masku!
- Da, ali zato sam...
Pravila su pravila, Loki.
I trebao bih te...
Možeš li mi, bar na kratko, prestati
držati prodike i slušati?
Našao sam bebu. Tamo je.
Dijete je jako. Vrlo jako.
Malo mi je falilo ali si mi
oduzeo moći i pobjegli su.
Molim te, oče, daj mi moje moći
a ja ću ti dati masku.
Dobro. Tvoje čarobnjaštvo
me zadovoljava.
Majka kaže da se trebaš
truditi pozitivnim mislima.
Što god da to znači.
Kao nagradu dodjeljujem ti
odlaganje dok pijesak ne padne.
Ne, čekaj, hoću se sinkronizirati.
Spreman?
Sada!
Nemoj me razočarati, Loki.
Koristi pozitivno svoje moći...
Da bi završio zadatak. Ovo je
stvarno tvoja zadnja šansa.
Tim, što se događa tamo?
Tim Avory, što radiš tamo?
Nosati susjedi.
Pogodi tko je?
Ne, Tim, prestani.
Tanja, jesi li to ti?
Naravno da sam ja. Što
radiš tako kasno budan?
I gdje je Alvie?
Ozbiljno, jesi li to stvarno ti?
- Ne, idiote.
Loki.
Brate, slušaj. Ja sam Bog.
Mogu mijenjati oblike, mogu
stvarati stvari iz ničega...
.. mogu izmijeniti granice stvarnosti...
Molim te, prestani se glupirati.
Što hoćeš od nas?
- Ne brini se, neću vam nauditi.
Još!
Ova beba je rođena iz maske i
ja hoću svoju masku natrag.
Za točno sat vremena.
Pa ti nađi masku i napravi mi...
Kako bi bilo Crvenog Jastoga?
Uvijek je teško naći slobodan
stol, naročito petkom.
Gori!
Fitilj!
Gospodine...
- Nađimo se u toj ulici.
Za sat vremena.
Sa maskom.
Ako budeš želio vidjeti
svog malog monstruma opet.
Ne!
Loki, ne!
Tim?
Tim? Alvie?
Miči se, Loki? Gdje mi je sin?
Upomoć!
Tanja?
Tanja? Stvarno si to ti?
Oh, Bože, tako mi je žao.
Batty je u pravu, poludio si.
Nisam, Mislio sam i ja ali nisam.
Gdje je Alvie?
- Nemoj luditi.
- Ludiš.
Gdje mi je beba?
- Loki ju je odnio.
Uzeo ju je? Jesi li zvao policiju?
Ne, ja sam...
Tanja, slušaj me.
Ovo je hitno. Sin mi je nestao.
Tanja, slušaj. Policija nam
ne može pomoći.
On je ludi bog nestašluka.
Samo hoće svoju masku
koju Otis nosi.
I ako shvatim gdje je Otis, naći ću...
Naravno.
Naš sin je nestao a brineš za
prokletog psa.
Ovo je ludo.
- Vidiš o čemu pričam.
Morat ćeš mi vjerovati i ući u auto.
Jer znam gdje je Alvie i znam
kako ću ga vratiti.
Jer znam jedno mjesto gdje
Otis obično ide.
Ima jedna zaista slatka
kučka, Venice.
Otis?
To nije Otis to je neki zelembać.
Žao mi je. Ignorirao sam te.
Bio sam nestrpljiv.
Potreban si mi, kompa. Loki, on je hoće
natrag. On je loš momak. Uzeo je Alvia.
On je loš tip, Otise. Mrzi pse.
Ne shvaća da su psi čovjekovi
najbolji prijatelji.
Bio si mi najbolji prijatelj.
Ali mi je Alvie sin. Što tebe
čini kao starijim bratom.
I kada on naraste biti će ti
najbolji prijatelj.
Ali sada si mi potreban,
I treba mi ta maska.
Sladak si mi malo.
Možeš li napraviti sve
što želiš kao ja?
Možeš li napraviti ovo?
Pogledaj njega. Ti si mali
zločinac zar ne?
Ok, hombre, da vidimo koliko si jak.
Sredio sam te!
Sviđa mi se.
Dakle, voliš se igrati?
Bolje se pazi jer imam jednu igru
u kojoj me nitko nije pobijedio.
Super tvister.
Ovdje je iza ugla.
Eto nas.
To je varanje.
Igramo na tri dobivene!
Daj mi Alvie i maska je tvoja.
Ne mogu se odvojiti od njega.
Naš dogovor? - Ja sam bog
nestašluka. Što si očekivao?
Hej, Loki.
Dušo super si.
Vrati mi mog sina!
Ne.
Dušo mislim da je vrijeme da
ga mijenjamo.
Veži se, mala.
Slušaj Lokija dijete.. Očevi
su precijenjeni.
I pričam ti ovo iz iskustva.
Ništa kao vožnja nedjeljom.
Ako se hoćeš zezati,
dijete, drž' se mene.
U redu vrijeme je da ih se
otarasimo zauvijek.
Vidi, mala, bez ruku.
Završimo ovo.
Gdje li je otišao?
Dušo, mislim da nije tamo.
I eto ga, narode.
Otpadak Zelenog Grada. Da, to
je Tim Vjetar Avery.
Eno ga, Alvie. Idem po njega.
Sredi ga, dušo.
Brz kao muha, udara kao nakovanj.
Skače kao skakavac, smrdi kao tvor.
Uhvatio si me otvorenih usta.
Ne možeš me naći ako si
zatvoren u gepek.
Idemo iz ove rupe.
I Loki reče neka bude cigleni zid.
I bijaše tako.
U redu, nema više nema
više maženja.
Pozdravi se sa mojim malim prijateljem.
Tim.
On je majmun.
Čekaj!
Ovo je traćenje vremena.
Jednako smo dobri.
Mislim da bi trebali pustiti
dijete da odluči.
Odlična ideja.
Alvie, ovo je tvoja odluka.
Izaberi me, izaberi me.
Alvie, ja sam tvoj pravi otac.
Hajde mali vraže.
Idemo u zezanje.
Alvie?
Tim?
Sine?
Alvie, pogledaj me. Tata je. Nema
više natprirodnih moći.
Znam da sam na početku
bio odvratan.
Nisam znao kako se
odnositi prema sinu.
Pomogao si mi da odrastem.
Želim ti se odužiti.
Tako što ču pomoći tebi
da odrasteš. Volim te.
Hajde.
Tata.
- To je moj sin.
Samo sam htio prijatelja.
Guraj, guraj.
Vrijeme isteklo
Sišao je sa trona. Nije na
tronu. To nije dobro.
Vrijeme je isteklo. Kao što
sam očekivao nisi uspio.
Nisi uspio u zadatku. Ti si u
svakom značenju riječi neuspjeh.
A ja sam mislio da je
tvoj tata zao.
Oboje smo znali da će biti ovako.
Uvijek mi namjestiš da ne uspijem i da ne
ispadne po tvojim očekivanjima.
Tišina! Puno si mi
bola nanio.
I ti meni tata.
Hej! Pričekaj malo, Grizlie Adams.
Ne znam kako stvari idu
u božjem svijetu..
.. ali ti si mu otac i on je tvoj sin.
Čak iako ga kazniš, još
uvijek će ti biti sin.
Nema ništa bitnije na ovom
svijetu nego odnos sa obitelji.
Naročito kad si besmrtan.
Ti imaš 1000 a on oko 800
sredite stvari sad...
.. i uživajte u ostatku svog
besmrtnog života.
Evo vam je. Uzmite je samo.
Ok?
Hajdemo, sinko, idemo kući ok?
- Ok.
Neka vas bogovi čuvaju.
Možda ti sad mogu pomoći da
središ stvari sa mamom.
Ne pretjeruj.
Beba i pas se takmiče oko
tatine pažnje.
Sviđa mi se. Jednostavno ali...
- Ima iskru.
Da. Odakle ti ideja? - Pa jako sam
se trudio i ideja mi je došla.
Odlično.
Dušo. Super je bilo.
Ali mislim da ćeš morati
dodati još jedan lik.
Što misliš o tome? Mali
brat ili sestra.
Ili usvajanje.
Obrada: Braća Karamazovi